---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/15/news068.html
date: 2025-12-15T02:39:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  JALが羽田空港と成田空港で、自動運転レベル4に対応した無人運転の荷物牽引車の実証実験を開始しました。
  ・羽田空港では、ZMPのAiRoが開発した自律走行システムを用い、構内の特定区間で牽引作業を行います。
  ・成田空港では、フランスTLD社の自律走行トラクターを使用し、国際線貨物の輸送を実施します。
  ・これはJALの「空港オートメーション化」構想の一環で、人手不足の解消と業務効率化を目指す取り組みです。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
JALが羽田空港と成田空港で、自動運転レベル4に対応した無人運転の荷物牽引車の実証実験を開始しました。
・羽田空港では、ZMPのAiRoが開発した自律走行システムを用い、構内の特定区間で牽引作業を行います。
・成田空港では、フランスTLD社の自律走行トラクターを使用し、国際線貨物の輸送を実施します。
・これはJALの「空港オートメーション化」構想の一環で、人手不足の解消と業務効率化を目指す取り組みです。
